Problem B. P酱的冒险旅途

[Solution]
假如我们换一个问题，你需要使用UDLR四种字符，构建一种从起点走到出口的最短行走路径，你会怎么构造呢？至少我们可以确定的是，LR两种字符绝不可能同时出现在你构造出的序列，UD同理。这是因为，如果其中一种行走方向能够缩短到出口的距离，那么另一种方向一定会起到反作用，事实上我们有更强的结论，四种字符在最优序列中的出现次数一定是固定不变的，原因留给大家思考。

基于以上分析，本题的策略就是“在某个方向选择行走而不是停留，当且仅当行走能够缩短P酱与出口的距离”，这里的“距离”有一个专有的称呼，称为曼哈顿距离（Manhattan Distance)，它的定义是两点间横坐标差的绝对值与纵坐标差的绝对值之和，即 |dx| + |dy|。

标称给出了一种基于以上分析的相对简洁的实现方法，供大家参考。

[Others]
可以看出，这道题目在比赛中，甚至很多集训队的老队员的前几次提交都得到了Wrong Answer的结果，1次通过的人数也非常少。很大一部分原因是因为我在前几天把题目加到OJ上是临时添加的一组数据，这组数据被放在了测试数据的第一组：
0 0 8
LRUDLRUD

答案是0。

这种情况一般称为“边界条件”，也就是一些特殊的情况，而这种情况又是完全合法的，满足Input的所有要求，这就需要大家更加细心的处理好自己的程序，即使一组数据出错，在比赛中也是不能得到AC的。
